قرآن مذیر matches
در اینجا
پرسمان انقلاب
محرف امیدوارم در هر کجای ایران
اسلامی که هستید و صدای مارو میشنوید
سالم و سرفراز و تندرست باشید
بنده مخسن مومنی هستم
با یک دیگه از برنامه پرسمان انقلاب در خدمت
شما ایزان هستیم انشاله که بتونید
تا انتهای برنامه ها را همراهی بفرمایید و از این برنامه
بهره ببرید برنامه این روز را آغاز
می کنید و در همین ابتدا دستگلی
تقدم میکنیم از جنس سلو unlikely محمد آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فراجهم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فراجهم
در ابتدای Qiuamain raaha ertabati ru khidmat shumaizan ilam mkonom
شماره تلفون های آشنای رادیو مارف
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجا و یک
و سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجا و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
از سامانه پیام کتاه ما سی هزار پانسد و پنجا و سه
در استویو ضبط برنامه پرسومان انقلاب
گفتگو میکنم با کارشنس عرجمند
گوجه تالسن و المسلمی جنامی دکتر مهدی عبو طالبی
کارشنس مسئله سیاسی و انقلاب اسلامی
جناب استاد سلام خیلی خوش آمدید وقت شما بخید
علیکم السلام و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین
بنده هم خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز برنامه پرسمن انقلاب
عرض سلام و عدب دارم در خدمتون است
بله خیلی ممنونم از حضور شما
انشاءالله بتونیم بحث و گفتگوی خوبی رو با همدیگر داشته باشیم
فرصتی رو میگیریم باز میگردیم
با شما هستیم
بله من منو مشکرم
از شما عزیزانی که رادیو معارف رو برای شنیدن اتخاب کردید
با برنامه پرسوان انقلاب
در خدمت شما خوبان هستیم
سی هزار پونسد و پنجه و سه
سامانه پیام کتای ما هستش
هر گونه سالی در نصفت مسئله مربوط به انقلاب اسلامی
تحولات در منطقه
مسئله جاری در کشور
و حتی در سطح بیندان ملل
میتونید پیامک بدید به ما
یا تماس بگیرید کارشناسان برنامه
پاسخوی سآلات شما عزیزان هستن
جنب سال ابو طالبه اگر موافق هستید
شنمنده سورت سوتی
سآل خودشون رو با ما مطرح کردن
سوال رو میشنویم پاسروخ از زمان شما دریافت کنیم
با عرض سلاح خصوصت مجموعه ی کارکنان راژیو مهاره
من یه سوال از کارشناسه سیاسی دون دارم
و این مسئله این هستش که چرا در قانون انواری تحت این که
مسئولی اگر در روابط بین المللی باعث خدش و آسیب به کشور بشه
باید معاخزه بشه
چرا همچین چیزی ما نداریم
یعنی ما ببینیم خیلی از مسئولی
اینا مثلا رفتن کارهایی کردن
مملکت رو دوچار مشکلات رو آسیفا کردن
بعدم راست راست رای را میردن میخنده
چرا قانون ما نداریم؟
خواهش میکنم خواهش میکنم خواهش میکنم
به این سآلی من پاسخ بدید
و پیگیری این مسئله باشی
که قانونی باید در لظام جمهوری اسلامی باشه
مسئولی که اگر چنانچه قرار دادی
و از کاری کرد که به زراری مملکت شد
اینها باید پاس و خوب باشه و معاخضه بشه
خیلی متحکرم
بله ممنون و سپاس گذارم
از این شنونده عزیز که به نوعی هم درد دل کردن
و هم سوالی رو پرسیدن
جنب استاد عبود طالبی در رابطه باید که اگر مسئولی
حالا به هر دلیلی ترک فعل کنه
و کاری که او انجام میده در دوران خدمتش
منجر به خدشه به نظام بشه
آیا ما اصلا قانونی داریم که جلی او رو بگیره
او رو معاخزه کنه
آیا خلای قانونی داریم
یعنی که نه قانونش هست
در مرحله اجرا مشکل وجود داره
خدمتش رو مرز بکنم که
حالا سآلی که این شنونده عزیز داشتن
شاید به نظرم اهم است
تا که فعلا باشه
یعنی می گرفته مثلا یه قراردادی بسته
و این به زهر کشور مثلا تمام شده
بله
کلن ببینید در وضعیت
مسئولیت های اجرایی
حالا وزیری دیپلوماتی
حالا فقط خارجی هم نیست در داخل هم
ممکنه مثلا فرض بکنید یک وزیری
تصمیمی بگیره برای یک بخش گشاورزی
مثلا و این تصمیمش
طبعات منفی برای کشور داشته باشه
یا دوتر حوضه دیگهی تو اقتصاد
تو سنعت نکته مهم
اینه که خب اولا
اولین راهکاره
برای این که معلوم بشه
اصلا این خطا کرده یا خطا نکرده
قوه نظارتیمون
برای مسئولین اجرای ما مجلسه
لذا باید مجلس اول
در غالب سؤال
وزیر مربوطه رو معمولا
که زیر مجموعه او یا خودش
این کار رو انجام داده رو میخان و
از او سؤال میکنند و تو کومیسیونهای
تخصصی معمولا جواب میدن
اگر غانع شدن غانع شدن
اگه نکه میارن گاهی تو سحن علنی
و اونجا سؤال
مطرح میشه و قانون
اجازه داده اگه واقعا
عمل کرده اون فرد
حالا چه طرفی فعل باشه
چه نوعی عملی باشد که انجام داده
است و زرری بکشورده
بله
تبقیه مراحل قانونی
میتونن کارت زرد بدن
استیزاه کنن
و حتی میتونن ازدش بکنن
یعنی شاید
یکی از بهترین مجازات ها
برای شخصیت بالایی مثل مثلا
یک وزیر همین از کردنش
مجازس خیلی سنگینیه چون بلاخره
کنار گذاشتن از اون منصب هست
بلاخره نوعی آبروی او در حقیقت
تحت فضای اجتماعی
زیر سوال میره
لذا از این جهت این راهکار وجود داره
که برخورد بشه
بارها این اتباع افتده
بله بارها اتباع افتده
حتی این در حال شفت رئیس جمهور هم هست
بله ما هم سابقه سوال
از رئیس جمهور داریم هم سابقه
استیزاه و از رئیس جمهور داریم دیگه
یعنی این سآل خب در مورد
دولت های روحانی و ایلیس فراخونده شد
ازشون سآلاتی شد
از بنیستردن همی اتفاق افتاد و نهایتا
به استیزاه و عدم کفایت سیاسی
این رئیس و عدم کفایت سیاسی رئیس جمهورم
داریم که میتونم
اولا یعنی منجر به طبق فرایندی البته
منجر به از رئیس جمهور میشه
این هست منطقه برخوردی که حالا شاید بیشتر تو زهن شنوندگان ما باشه برخوردهای قضاییست
یعنی مثلا مجازاتی زندانی جریمهی
خب برخوردهای قضایی شرایط خاص خودش رو داری یعنی از لحاظ حقوقی باید جرم تعریف بشه
این که حالا هر فعلی یا هر ترک فعلی یا هر نوع تصمیمی لزومن جرم حساب میشه این باز بحثای حقوقی داره
بله اگه همون عمل عمل اون فرد که حالا مثلا میگن قراردادی بسته یا تصمیمی گرفته
واقعا جرم محسوب بشه و یک نوع جرم حقوقی یا کیفری بشه براش تعریف کرد
خوب میشه بهاش برخورد کرد
متا این که گاهی میبینیم که در بعضی موارد توقع برخورد میرود و برخورد نمیشود
از چند جا برمیگرده این مسئله
یکی این که همون برخورد اولیه ممکنه نشه یعنی ممکنه مجلس وظیفهش خوب انجام نده
حالا یا نخواد اون فرد رو یا در حد یک سؤال بپرسه و غانع بشه
نکته دوم اینه که اون برخوردی که ما توقع داریم
ببینید توی تصمیمات اجرایی بالاخره مسئول اجرایی اختیاراتی داره و یک فرایند تصمیمگیری داره
مثلا میگم در این بحث اقتصادی
گاه شامل بین کاشناس اختلاف نظر هست
یه دو کاشناس ها متفق قلقول هست
که مثلا از رو دونرخیش بکنیم
یه دو منتقل هست نه تکنرخی باشد
حالا اگه محسن اومد دونرخیش کرد
بلاخره توات اقتصادی داره
این نلزمان ترکیف فیلم میشه
نلزمان میشه مثلا به این که
خطا کرده به معنای این که جرم
مرتکب شده خب میگم دوتون
نظر کارشناسی وجود داره کارشناسی دیگه هم هستن
که میگن این کار کار چیه درستیه
حالا کارشناسی که مخالفن میگن
نه اطفاقا همین کار شما باعث تورم شد
لذا در تشخیص این که این کار
اجرایی به نفع کشور بوده
یا به زرار بوده یا این که طرف
در اون تصمیم مقصر بوده
و کتاهی کرده یا نه به نظر
کارشناسی عمل کرده یا خودش کارشناسی
عبود نظری داده لذا این جورجه ها
یه مقداری تشخیص
جرم بودن و
اون اقدام در حقیقت
مجازاتی که شنوندگان
عزیز ما به حق هم
توقع دارن یه مقداری اینها
سخته یعنی این که
برسه به اون مرحلهی که جرم
لحاظ بشه و
قابلیت و خود قضایی داشته باشه
این یه مقداری
سخت هست هرچند
به نظر میرسه که ما در مجموع
داریم گاهی مواردی که
به نظر میرسه که اینا قابلیت برخودهای تنتر و قاطع تری هست
از طرف مثلا مجلس یا از طرف قوه غذاییه
و خب حالا اینا رو باید مورد به مورد بررسی کرد
و اونایی که مسئول این کار هستن بیان پاسخ بدن
ولی گاهی این حق رو بهش نونده بدن
که گاهی بعضی از رفتارها رو از بعضی از مسئولیت انسان میبینه که
توقع میره که این واضحه که مثلا کتاهی شده
یا عمل کردی به زرر ملت انجام شده
و این به صلاح باید مطرح بشه
لذا یه بحث آخر من اینه که
تو اینجور مسائل به نظر من خیلی خوبه که شفاف سازی بشه
یعنی وقتی یه شبههی راجب عمل کردی
یک مسئولی مطرح میشه
مثلا میگم حالا مجلس بیاد بگه
بگه آقا نه از نظر مایشون خطا نکرده
یا مثلا از سیستم های حقوقی
یا نهاد های قضایی بیان میگن
اینقدر همیگید فلانیو محاکمه کنید
این رفتارهشون
الان شرایط محاکمه رو نداره
یا مثلا جرم محسوب
نمیشه
یا حتی بیان میگن خلاق قانونی داره
یعنی اون مورد خاص
یه مقداری ما شفاف سازی نیاز داریم که
این شبهات از ذهن شنواندگان ما
و مردم ما
به اصطلاح برطرف بشه
چون گاهی در مورد یک شخصیتی
به عنوان یک خائن
مطلب در فضاهای عمومی منتشر میشه
و گاهی هم در حدی
یک قهرمان
خب اونی که میگه قهرمانه
از اونور تمجیدش میکنن
اونی که میگه این خائنه توقمیره که
محاکمهش بکنن
این این مقداری کار رو مشکل میکنه
لذا این مقدار شفافتازی
از طرف کسانی که مسئولیت دارن
در این مسائلی که
مسئولی اجرای خطایی ازشون سر میزنه
این منظر من این مقدار کار رو آسان میکنم
بله خیلی ممنونم
امیدواریم اصلا مستاد عبوتالیبی از توضیحاتی که
فرمودید و سپاس خودانه و شنونده محترمی
سوال رو پرسیدن خب ما هم با اون رسانه
وظیفه داریم که
این مسئله رو مطرح کنیم و بینوی متعلق کنیم
از مسئولین مسئولین غذایی
نماندگان مجلس که انشالله
نسبت به این هم که
دقدقه مردم ما هستش
اون احتمام بیجر رو داشته باشن همچنان با ما همراه باشید
از اینکه رادیو معرف رو برای چندید انتخاب کردید
و برنامه پرسما نگلب تقدم شما عزیزان میشه
سف 912 چارشنبال آخرشون 5585
سوالی رو فرستدن در رویتا و خروج از امپیتی جنوب استاد عبوتالبی
و البته سوالات مشابه این هم چندتایی به دست ما رسیده
و روبری به من هست که حدقل من یکی از این سوالات رو میخونم
و امیدوارم حالا شنونده هایی که مسئله برایشون مطرح بوده
پاسخ رو دریافت کنن
چرا مایلیس خروج از امپیتی رو تصفیم نکرد
خروج از امپیتی چه تباعتی رو برای ایران به همراه داره
بله خب من یه توضیح مختصری راجب امپیتی بدم
امپیتی معاهده در حقیقت منع گسترش سلاح های اتمیست
که تقریبا شاید یه چیزی حدود چهل سالیست که بحثش مطرح شده
و معاهدش در حقیقت شکل گرفته و کشورهای متعددی هم اضره شدن
حدود 186 کشور اضره امپیتی هستند
البته بعضی کشورهایی که سلاح اطومی دارن مثل پاکستان و هند و همین
یا رژیم قاسب اشغالگر و یا اینها اصلا اضره نشدن
و بعضی کشورهایی اضره شدن مثل کورو شمالی و خارج شدن از امپیتی
این پیمان پیمان من نگستش سلاح های هسته ایست و در حقیقت اونایی که دارن متعهد میشن این سلاح رو به دیگران ندهند
اونایی که ندارن متعهد میشن که از کسایی که دارن نگیرن و خودشون هم دنبال تولیدش نباشن
ارزام حضور شما که الان در حقیقت ایران اوضو این معاهده هست و بر اساس همین معاهده هم آجانس بیانمونری جی اطومی در حقیقت نظارت میکنه
که این اتفاق نیفته که کشورهایی که اتمی نیستن به سمت اتمی نرمد
بازرس های آجانس که میان برای همین دارن میان
منطقه واقعیتش اینه که اتفاق عجیبی در چند سال افتاده
حالا یه آمارهای خیلی عجیب و غریبی داده میشه که
میزان نظارتی که آجانس بر کشور ما کرد از باب همین امپیتی و اینها
یه چیز خیلی فوقلاده و عجیبی بوده
نظارت نیست فرانظارت
بله یعنی اصلا میگم یه آماره عجیبی که مثلا فرض بکنید که
هشتاد درصده کل نظارت هایی که آجانس از اول تا حالا کرده فقط مال ایرانه
تا این حد
تو این چهر ساله که مثلا اینا نظارت میکردن
یا اصلا نوع نظارت هایی که اینا داشتن و نوع درخواست هایی که مطلق کردن
که فلانجارو میخواییم ببینیم اینم میخواییم نظارت کنیم این موده
خیلی عجیب و غریب بوده
لذا در این حال
خب میدونیم هم
این چند ساله متوجه شدیم
در غالب همین ناظران آجانس
گاهی جاسوس هایی وارده کشور میشن
گاهی
بد افزار هایی رو در حقیقت
در غالب حالا دریافت اطلاعات
و انتقال اطلاعات از این طریق ها به
سیستم های ما وارد کردن
گزارش های نادرست دادن
نمیرش همین گزارش اخیری که این
گروسی داد و
بحانه ای برای حمله رژیم قاسب به ایران شد
لذا جز مواد MPT هم هست
اگر کشوری به هر دلیلی احساس خطر بکنه
نصفت به بودنش در این معاهده
امکان خروجش هست
و میتونه مثلا باید سه ماه قبلش اعلام بکنه و خارج بشه
خب بعد از این که در حقیقت این اتفاق اخیر افتاد
یعنی این گذارش نمناسب رد شد و بحانه حمله شد
بعد از اون هم باز ایران حسنیت خودشو نشون داد
بلاخره که ما حاضریم دوباره همکاری بکنیم با آجانس
که به شرطی که مکانیزم ماشه رو اروپایی فعال نکنن
و اون توافق مصر هم که وزیر خارجی رفتن با ریست آجانس انرژی اطومی
برای همین هم اون رو امزای کردن با اون شرایطی که مطرح شد
ابو خب متاسفانه همراهی نکردند کشورهای اروپایی و اون اتفاق افتاد
و خب حتی بخشی از نظارتهای آجانس هم ادامه پیدای کرد
و متاسفانه رفتار در حقیقت اروپایی ها و بخشی از اعضای شورای امنیت
و اون پنج بلوه یک به اینجا کشیده شد که اون میکانسی مواشده فعال شد
و خب یه سری تحریم هایی که قبلن لغف شده و دوره برگشت
لذا خب این نظر هم
مطرح شده و ترسو به زنده و نماله
اگه انتفاق بیفته ما خارج میشم از این پیتی
ولی تا به امروز
نشده در مورد خروج
از این پیتی دوتا نگاه هست
حالا این که
گفتن چرا تصفیب نکردن
حالا ممکنه هم این موقع تصفیب کنن
ولی حالا فعلا که تصفیب نکردن این رو
یک نگاه این هست که خب ما
این همه نظارت رو پذیرفتیم
اینا اومدن و هیچ سودی برای ما
نداشت عضویت در ایمپیتی برای که
زرر هم کردیم
اون کشورهایی که سلاح هستهی دارن
و توانای هستهی بالا دارن موظفند
تکنولوژی هستهی سول آمیز
رو به کشور دیگه بدن
اینها نه تنها به ما ندادن چنین چیزی رو
تو این سالها بلکه اون چیزهایی که ما خودمونم
به دست اومدیم با بحانه هایی هی
تراش کردن از بین ببرن دقال به همون قرار داده خوده
بحث برجام که مثلا بعضی از فضاهای حسده ما محدود شد
کنترول شد و بعضیش هم از بین رفت
لذا بعضی هم گه خب ما خارج بشیم
حالا که دیگه هیچ فایدهی برامون نداره چرا ما باید بمونیم
ما خارج بشیم
لذا این بحث متره
بعضی هم مخالف خروج هستن
چون متقدن که خارج شدن از انپیتی
بحانه ای به دست میده
برای کشورهای دیگه
چون خروج از
نپیتی لازمش اینه که دیگه
من متحد به
عدم گسترش سلاح هسته ای
نیستم
و از دایان این کننم میخوام تولید کنم
هرچند ما بارها باها
اعلام کردیم فتوه مقام عظم رهبه ایرم
اعلام شده که ما نمیخواییم تولید بکنیم
و درست برنامه همونیست چون این برنامه نداریم
اما اونایی که مخالفن از این جهت مخالفن میگن
بلاخره خود خروج از این
زمینه ایست
که بلاخره یه دویان ها هم پس نکنه اینا مخان
دولید کنن و دران خارج میشن
و ظاهرن کشورهایی که حالا همسو با ما بودن
تو این داستانهای برجام و
مکانیستی ما شد
اینها مثل چین و روسیه و اینها
اینها هم معافق خروج ما از این پیتی نیستن
یعنی
ممکنه مثلا ها میگن این رو که خروج ما از انپیتی یه مقدار اونها رو هم نصفت به ما یه ذره بدبین کنه
به همین دلیلی اده معتقدن که خب ما دیگه به جای خروج از انپیتی نظارتهای این مدرد رو دیگه نپذیریم
تو پیمان باشیم و این نظارتهای آجانس رو دیگه نپذیریم
همکاری های این مدرد رو دیگه با آجانس نداشته باشیم
این دوتا نظاری که وجود داره
بعضی هم میگن نه دیگه چون بالاخره اوزمان باشیم
از اون برای بازم نظارتو نپذیریم
دوباره همون هم ممکنه میگن خب پس حدما یه ریگی دکف شدن هست که نظارتو نپذیریم
پس فرقی نداره که خارج بشیم یا خارج نشیم
پس ما بدونیم که در واقع این دو تیفی که الان وجود داره نسبت به دونگاه
هر دو واقعا متوجه و آگاه هستن و دلسوز هستن
تحلیل ها متفاوته
خروج پیامدهایی داره
ادم خروج پیامدهایی داره
این فضا هست
البته متاسفانه برخی هم هستن
که همون نگاه هایی که نگاه های
سازش مهور رو متاسفانه
در کشور ما ترویج میکنن و بحث مزاکرن
و برقم این همه تأکیدات
مقام معظم رهبری بازم مطرح میکنن
برقم همه بد اهدی های امریکایی ها
و اینها حیوازن دم از مزاکری میزنن و انقدر حیبان کنه
یا خوشبینن که دیگه آدم واقعا شکر میکنه در این میزان خوشبینی
حالا گاهی تعبیر جهالت یا خیانت به موضوع اینها به کار میره
خب یه نم از این باب شد بگن ما بمونیم تو امپیتی
یعنی اینو اصلا با هر نوع رفتار مقابلهی مخالفه
ولی خب این دوتا نظر واقعا وجود داره
در مواد کسانی که خیلی خواهم هستن
دوتا نگاه وجود دار
بسیار خوب سپاس کذارم از توضیحات
جنوبستاد عبود طالبی و همچنین شما
شنونده محترمی که تا به نجا با ما بودید
میریم و بر میگردیم همچنان با شما هستیم
پرچم افتخار و سرفرازی
روشونه های غیرت من و توست
بیا که فتح قلله های روشن
حالا به دست هممت من و توست
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استن بسلام و عرض عدب خدمت شما شنوندگان از برنامه پرسومان انقلاب
در این برنامه قصد داریم کتاب کشف اسرار زمین ها و پیامت ها اثر سهراب مقدمی شهیدانی رو خدمتون معرفی کنیم
این کتاب بعد از گذشته سالها از انتشار کتاب کشف اسرار امام خمین رحمت الله علیه
برای اولین بار نگاهی مجددت و دوباره به این اثر مهم مرزت امام داشته بده
کنار گذیده ای از مطن کتاب کشف اسرار شامل مهمترین مبایز سیاسی اجتماعی کتاب
به نقد و نظر و بحث و رمزگوشایی کتاب هم پرداخته
و نگاهی جامع و به روز به این کتاب حضرت امام رحمت الله علیه داشته است
این کتاب سعی بران دارد که نشان دهد چه زمینه هایی باعث پیدایش اصرار هزار ساله و کشف اصرار شد
ضرورت اقدام حضرت امام چه بوده و چگونه ایشان توانستند
علاقه بردفاع زربه متقابل رو محکمتر بردشمن فرو داورند و رو تا مدت ها خاموش کرد
در فصل آغازین این کتاب فضای ناشی از حجوم فرهنگ غربی به تصفیر کشیده می شود
یک از اصلی تری محورهای این حجوم دین زدائی از جامعه بود که با واکنش روحانیت متحد روبرو شد
لذا تقابل و تخریب روحانیت نیز در برنامه دین زدائی لازم بود
از طرف روحانیت هم در همان دوره با تحول جدیدی پا به عرصه گذاشت
دوره زامت آیتالاها ایری و آیتالاوز مابورو جردینیز در همین فصل اول بررسی شده است
در فصل دوام کتاب معلق ابتدا مروری اجمالی بر محتوی اصرار هزار ساله نموده
و سپس تلاش های علما بر پاسخان رو بررسی کرده تا مشخص سازد جریان متعهد حوض فعال بده
گرچه مرحوم امام خوانی رحمت الله علیه در افقی بالاتر از همه قرار داشتند
در بخش دیگری از این فصل به مختوای اصلی کتاب حاضریانی زمین ها و پیامت های کشف اسرار پرداخته شده
از جمعه این پیامت ها واکنش جریان های مختلف مذهبی به کشف اسرار هست
برحال نگاه جریانی نویسنده به روحانیت و مخالفین باعث تحلیلی جامع تر و واقع بینانه تر به وقعی آن دوران شده
یک از سالات چالشی که در رابطه با کتاب یکشف اسرار روش دارد این است که چرا مرحوم همان خوانی با انتشار اون پس از انقلاب مخالفت کردن
آیا این کتاب جدلی بوده و از مقبولات نویسنده اسرار هزار ساله استفاده کرده
لذا فقط با همون زمانه تنصب داشته
سوال اینه آیا این کتاب به شباهاتی که حل شده و از ذهن جامعه پاک شده دامن میزند
خلاص این که دلیل مخالفت امام خمینی رحمت الله علیه با انتشار دوباره چه بوده
و آیا همون علت همچنان پابجاست
نویسنده متقدست که به علل مختلف اکنون یاز به چاپ دوباره
و ترجمه دقیق کشف اسرار وجود داد
در پایان فصل دوم به خلاصه ای از محتوی کتاب کشف اسرار پرداخته شده
و در نهایت در فصل چهارم دلالت هایی که از لابلای مطالب کتاب قابل فهم است
استخراج شده و در واقع به این کتاب با عنوان سندی بر نظرات مخونی رمتالله علیه
و اینی سندی تاریخی که فضای آن سالها را ترسیم کرده نگاه شده است
در فضای مجازی ما را دنبال کنید
بله ممنونم از سجاباد میل خلیلی عزیز که به معریفه کتاب پرداختن
اشتراک این کتاب مورد استفاده شما از این قرار بگیره
خب شنونده محترم دیگری در رابطه با انسجام داخلی و انسجام ملی جناب استاد
سوال پرسیدن همون که مزده ها تحت اتحاد مقدس ازش نام بردن
و این که خلصه کشور در این اوزا باید مردم متحد باشن
سوالشون خیلی کتا هست
حالا من میپرسم حضرت حالی پاسخ رو بفرمایید
چرا انسجام داخلی به هر قیمتی باید حفظ شود
خدمتشون ارز کنم که خب میدونید
ما وقتی که دشمن داریم
و دائمان داریم تحدید میشیم
اصلا در شرایط جنگی قرار داریم
که حالا یک آتشبسی به نوعی
فعلا موقعا جنگ رو خاتمه داده
و شرایط جنگی پایان نیافته
دشمنی قدیم امریکایی ها و بعضی از کشورهای قربی با ما باز دامندار هست
و دائمان تحدید شدیم به جنگ و تحریم و سایر بحث های دیگه
خب همونطور که مواقع معظم رحمری بارها فهم بودند
یکی از بهترین راه های مقابله با این دشمنی ها حتی خود تحریم
خونسا کردن تحریم هاست
و راه خونسا کردن تحریم ها تقویت داخل هست
زبا بحث اقتصاد مقاومتی و چیزهایی که اموری که باعث تقویت بنیه داخلی ما میشه
که به طور مقاومتی حالا اقتصاد مقاومتی بخلاف اونست که بعضی تصویم میکنن
یک نوع اقتصاد ریاضتیست نه اصلا این طوری نیست
یعنی ما به گونه تولید رو و شرایط اقتصاد رو قوی کنیم که هر چون رو تحریم کردن
به دره بسته بخونن و اینها اثر نکنه
مثل یک لباس زده گلهی که شما میپوشید که خونسا بشه
خب این تقویت داخلی بسیار مهمه برای اینکه شک نداریم که دشمننا دارن به سمت ما تیر میاندازن
حالا یا با تحریم یا تحریم اقتصادی یا تحریم سیاسی یا حمله نظامی و انواع در حقیقت مشکلاتی که دارن برای ما ایجاد میکنن
پس ما در این شرایط که به قول مقام مزم رهبری حصف تحریم ها هم دست ما نیست دست اوناست
و خصوصا امریکایی هایی که بنایی برای این لقب تحریم ها و حسب تحریم ها ندارن
اروپایی ها هم که خب همچنین که مقام معظم رهبری بعد از پاره کردن برجام تحصیل امریکایی ها
تأکید کردن و تصدیق کردن که اروپایی ها هم ازشون آبی گرم نخواهد شد
و دیدیم دیگه یعنی نه اون داستان های سویفت و این ها رو درست عمل کردن
از امریکایی ها یعنی گشایشی بر ما ایجاد نکردن
درست و حسابی
نخب بعد از این داستان حاضرش نشدن
که این مکانیز ماشه رو فعال نکنن
لذا پس دشمنیه
نه تنها کم نشده
بلکه جدید ترم شده
کاشنرسون میگن احتمال خطر حمله اسرائیل
هم وجود داره دوباره
خدا امیگوانان داره تحرکاتی انجام میده
تو منطقه
و اینا همه نشون میده که
بالاخره تحریم هم که داریم میبینیم هست
حتی یه تحریم های دیگه هم شد برگشت
بنابراین دشمنی داره به طور جدیدتر اتفاق میفته
پس ما باید برای تقویت و قوی شدن خودمون بیشتر کار بکنیم
و یکی از چیزهایی که همواره در همه فضاها
مطرح بوده در همه زمانها این بوده که
خب هر چقدر داخل ما اتحاد بیشتری داشته باشیم
قوی تر میتونیم عمل کنیم
و حملات نظامی رو بهتر میتونیم دفت کنیم
تحریم ها رو بهتر میتونیم پاسخ بدیم
اقتصاد همون رو بهتر میتونیم تقویت کنیم
و از جهات مختلف وقتی همدلی و همراهی وجود داشته باشه
اصلا تحمل مشکلات ناشی از حملات نظامی
که مثلا با همدیگه همدلی کنیم همراهی کنیم
کمک مالی کنیم نمیدونم به آواره ها مثلا منزل دادن
همه اتفاقات خوبی که در این جنگ تحمیل دوازه روزه اتفاق افتاد
لذا هر چقدر این همدلی ها همراهی ها بیشتر باشه
تحمل مشکلات ناشی از حملات دشمن در عباده مختلفش راحت تره
و برعکس هر چقدر در درون خود ما اختلاف و تفرقه باشه و جدائی باشه
خب این زمینه رو برای اثرگزاری اقدامات دشمن بیشتر میکنه
به خاطر همینم مواد مزم رهبه سخن از اتحاد و وحدت زدن
و از اونجایی که در حقیقت
واقعا جنگ دوازه و زن نشان داد که
ما به عنوانی یک کشور اسلامی که
به دنبال به تعبیر حضرت امام رحمت الله
علیه تحقق لا اله الا الله و فرهنگ توحیدی در دنیا هستیم
و چیزی جز حق تلبی و ادالت تلبی و
موازه با ظلم شعار ما نیست
بله
اینی که امروز ما در مقابل
ظلم های جهانی
و انواع این جنات
استادیم و در این جنگم
نشون داد که واقعا همه این کشورهای
عربی قربی و خود
امریکا با هم در حقیقت
امکاناتشونو اووردن در خدمت
رجیم قاسب در این حمله که اما کرد و در دفاع
از اون
یک جبه شدن
یعنی واقعا احساس میشه که اون تعبیری
که حالا هست امام به کار بردن
تمام کفر در مقابل
تمام جبه حق استاده
رضا اینجا مقام از درهای تحبیر اتحاد مقدس هم کردن
یعنی در حقیقت ما اگه با هم باشیم و دفاع بکنیم
یک دفاع از حق و جبهه حق به طور کلان کردیم
رضا از این جهت خب وحدت خیلی مهمه که ما خدای نکرده دوشار مشکلات داخلی نشیم
اصلا امید در حقیقت قربی ها و رژیم قاسب تا همین حمله اخرم همین مسئله بود
بله خیلی ممنون و مشکرم همطور که جنب سبوتالیم اشاره کردن انسجام داخلی و اتحاد ملی که از مهمترین مسائلی استش که امروز همه ای ما باید بهش توجه داشته باشیم هم مردم هم مسئولین و انشاله که بتونیم با حفظ اتحاد و همدلی در مقابل دشمن سفارهی کنیم و فتنه ها رو خونسا کنیم
سپاسگزر من سبرایتون با برنامه پرسامان انگلاب از رادیو معارف به 3553 پرمک بزنید
سآلات خودتون برام رسال کنید
شاربتونیم با مشارکت شما برنامه خوبی رو تقدیم شما عزیزنا کنیم
خدایی چنانکن سر انجام کار
تو خوشتود باشی و ما رستگار
التماس دعا و خدا نگهدار